Charles HomeWork_2

Ex_0: Сфокусироваться на ниже перечисленных запросах

Protocol: http
IP: 162.55.220.72
Port: 5005

---В Charles выделить строку http://162.55.220.72:5005 - правой кнопкой мыши выбрать Focus 

Ex_1: 
Method: GET
EndPoint: /get_method
request url params: 
 name: str
 age: int

response: 
[
    “Str”,
    “Str”
]

Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

 ⁃ Подменить url в Charles чтобы в запросе ушло имя которые вы вписали в Postman, а вернулось то, которое вы подставили в Charles.


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add, добавить Rule: Modify Query Param, Request, заполнить Match (изначальные имя:значение - из Postman) и Replace (имя:значение после перехвата - меняем на новые) - Ok - Ok. В request Postman отправит измененнное значение.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - GET, выбрать Request - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles во вкладке Edit Request внести изменения в требуемых значениях - Execute. В request Postman отправит измененнное значение.


==================

Ex_2:
Method: POST
EndPoint: /user_info_3
request form data: 
 name: str
 age: int
 salary: int

response: 
{'name': name,
          'age': age,
          'salary': salary,
          'family': {'children': [['Alex', 24], ['Kate', 12]],
                     'u_salary_1_5_year': salary * 4}}

Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

 ⁃ Подменить body в Charles так чтобы в запросе ушла salary которую вы вписали в Postman, а в u_salary_1_5_year цифра вернулась меньше оригинальной из запроса.


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add, добавить Rule: Body, Response, заполнить Match (изначальнoе значение - из response Postman) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые) - Ok - Ok. В response Postman получит измененнное значение.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - POST, выбрать Response - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles во вкладке Edit Response выбрать JSON Text и внести изменения в требуемых значениях - Execute. В response Postman получит измененнное значение.


==================

Ex_3:
Method: GET
EndPoint: /object_info_1
request url params: 
 name: str
 age: int
 weight: int

response: 
{'name': name,
          'age': age,
          'daily_food': weight * 0.012,
          'daily_sleep': weight * 2.5}

Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

 ⁃ Подменить параметры запроса в Charles так, чтобы в Postman пришел ответ где другое name, daily_food > weight из запроса, а daily_sleep < weight из запроса.


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add*3, добавить Rule: Body, Response, заполнить Match (изначальнoе значение - из Postman) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые) - Ok - Ok. В response Postman получит измененнное значение.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - GET, выбрать Response - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles во вкладке Edit Response выбрать JSON Text и внести изменения в требуемых значениях - Execute. В response Postman получит измененнное значение.


==================

Ex_4:
Method: GET
EndPoint: /object_info_3
request url params: 
 name: str
 age: int
 salary: int

response: 
{'name': name,
          'age': age,
          'salary': salary,
          'family': {'children': [['Alex', 24], ['Kate', 12]],
                     'pets': {'cat':{'name':'Sunny',
                                     'age': 3},
                              'dog':{'name':'Luky',
                                     'age': 4}},
                     'u_salary_1_5_year': salary * 4}
          }

Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

- Сделать через Charles так, чтобы сервер вернул 500 код.


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add, добавить Rule: Modify Query Param, Request, заполнить Match (изначальнoе значение - из Postman) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые, в Value прописываем иной тип данных) - Ok - Ok. В response Postman получит ошибку 500INTERNAL SERVER ERROR.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - GET, выбрать Request - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles во вкладке Edit Request внести изменения в требуемых значениях, указать иной тип данных - Execute. В response Postman получит ошибку 500INTERNAL SERVER ERROR.


- Сделать через Charles так, чтобы сервер вернул 405 код.


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add, добавить Rule: Response Status, заполнить Match (200 OK) и Replace (405 Method Not Allowed) - Ok - Ok. В response Postman получит ошибку 405 Method Not Allowed.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - внести изменения в ранее созданный Breakpoint - добавить Response - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles при перехвате request нажать Cancel, при перехвате response во вкладке Edit Response выбрать Headers внести изменения (200 OK изменить на 405 Method Not Allowed) - Execute. В response Postman получит ошибку 405 Method Not Allowed.


==================

Ex_5:
Method: GET
EndPoint: /object_info_4
request url params: 
 name: str
 age: int
 salary: int

response: 
{'name': name,
          'age': int(age),
          'salary': [salary, str(salary * 2), str(salary * 3)]}


Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

 ⁃ Сделать через Charles так, чтобы сервер вернул 405 ошибку.
 ⁃ Подменить salary в request
 ⁃ Подменить (salary * 2) в response


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add (1), добавить Rule: Response Status, заполнить Match (200 OK) и Replace (405 Method Not Allowed) - Ok, Add (2), добавить Rule: Modify Query Param, Request, заполнить Match (изначальные имя:значение - из Postman) и Replace (имя:значение после перехвата - меняем на новые) - Ok, Add (3), добавить Rule: Body, Response, заполнить Match (значение - из Postman, учитываем, что значение в request обновлено) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые) - Ok - Ok. В response Postman получит измененнные значения, в т.ч. кода ответа сервера.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - GET, выбрать Request и Response - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles при перехвате request во вкладке Edit Request внести изменения в требуемых значениях - Execute, при перехвате response во вкладке Edit Response выбрать Headers внести изменения (200 OK изменить на 405 Method Not Allowed),  выбрать JSON Text и внести изменения в требуемых значениях - Execute. В response Postman получит измененнные значения.


==================

Ex_6:
Method: POST
EndPoint: /user_info_2
request form data: 
 name: str
 age: int
 salary: int

response: 
{'start_qa_salary': salary,
          'qa_salary_after_6_months': salary * 2,
          'qa_salary_after_12_months': salary * 2.7,
          'qa_salary_after_1.5_year': salary * 3.3,
          'qa_salary_after_3.5_years': salary * 3.8,
          'person': {'u_name': [user_name, salary, age],
                     'u_age': age,
                     'u_salary_5_years': salary * 4.2}
          }


Task:
Сделать и в Rewrite, и в BreakPoint (можно отключить чтобы не стопило на каждом запросе)

 ⁃ Сделать через Charles так, чтобы в Postman вернулся ответ, в котором qa_salary_after_1.5_year переименовано в qa_salary_after_1.5_month
 ⁃ Сделать так чтобы qa_salary_after_3.5_years было меньше qa_salary_after_12_months в response


---Tools - Rewrite - Enable Rewrite - Add - Задать имя - Add, добавить URL в Location - Add (1), добавить Rule: Body, Response, заполнить Match (значение - из Postman,) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые) - Ok, Add (2), добавить Rule: Body, Response, заполнить Match (значение - из Postman) и Replace (значение после перехвата - меняем на новые) - Ok - Ok. В response Postman получит измененнные значения.

---Proxy - Breakpoints Settings - Enable Breakpoints - Add, добавить URL - POST, выбрать Response - Ok. Отправить запрос в Postman. В Charles при перехвате response во вкладке Edit Response выбрать JSON Text и внести изменения в требуемых значениях - Execute. В response Postman получит измененнные значения.


Все настройки Charles выгрузить в GitHub