Базовые проверки
	
Установка		
Удаление
Накатка версий
Установка на SD карту
Запуск приложения (отображение Splash Screen)
Соответствие названия приложения на загрузочном экране названию из App store/Play market
Работоспособность основного функционала приложения	
Проверка оплаты
Тестирование фильтров	
Бонусы	
Корректное отображение ошибок	
Работа с файлами (отправка/получение/просмотр)
Тестирование заглушек (нет соединения с интернетом, нет товаров)	
Скролл/свайп элементов
Тестирование PUSH уведомлений
Сворачивание/разворачивание приложения
тип подключений (сотовая связь)
тип подключений (Wi-Fi)
Ориентация экрана (альбомная/портретная)	
Темная/светлая темы
Реклама в приложении
Шаринг контента в соц. сети
Работа приложения в фоне
Пагинация страниц
Политики конфиденциальности и прочие ссылки на документы
Завершение работы приложения из любого состояния
		
Тестирование совместимости
	
Корректное отображение гео		
Информации об операциях (чеки и т.д.)		
Различные способы оплаты (Google Pay, Apple Pay)		
Тестирование датчиков (освещенности, температуры устройства, гироскоп и т.д.)		
Тестирование прерываний (входящий звонок/смс/push/будильник/режим «Не беспокоить» и т.д.) - переход приложения в режим ожидания в случае входящего звонка, по завершении звонка - возобновление работы	
Подключение внешних устройств (карта памяти/наушники и т.д.)		

Тестирование безопасности
		
В полях, с вводом пароля и подтверждением пароля, данные скрываются астерисками
Оплата банковской картой:
Привязка к профилю и удаление банковской карты. Есть ли тестовое снятие минимальной суммы
Оплата привязанной картой. Повторный запрос на смс-подтверждение при последующих оплатах
Обработка ошибок при попытке привязать/оплатить по карте
Синхронизация списка карт при наличии нескольких клиентов в системе. Например, есть веб-версия и есть iOS-версия
Сканирование через камеру и распознавание номера карты
Тестирование разрешений (доступ к камере/микрофону/галерее/смс-сообщениям/местоположению/контактами т.д.)
Доступ приложения к памяти устройства, работа приложения в фоновом режиме
Отображение на экране блокировки, показ постоянных уведомлений
Данные пользователя (пароли) не передаются в открытом виде

Авторизация

Авторизация через мобильное приложение, соцсети, браузер, номер телефона
Запрет доступа приложению к данным из соцсети
Авторизация на нескольких устройствах одновременно
Авторизация по смс-коду, авторизация с использованием google authentification
Обработка ошибки неверного, устаревшего токена учетной записи
Изменение данных учетной записи (смена пароля)
Восстановление учетной записи

Регистрация

Регистрация (по номеру телефона/через соц сети/ e-mail):
Требования к регистрации и авторизации пользователей
Создание учетной записи при первой авторизации через соцсеть
Регистрация существующего пользователя

Навигация

Навигация между разделами приложения
Навигация с помощью бокового меню
Какие разделы являются корневыми? 
Какие разделы открываются поверх корневых? 
Сбрасывается ли история переходов между корневыми разделами?
Остаётся ли таббар на экране при углублении по навигации внутри раздела? 
Возвращает ли на корневой экран при повторном тапе на разделе?

Строка поиска

Поиск в приложении, поиск по списку
Посимвольный поиск или поиск по нажатию на кнопку поиска, должно быть ограничение по количеству символов
Очистка поисковой строки
Наличие подсказок
Наличие истории запросов

Работа с файлами

Работа с файлами (отправление/получение/просмотр/поиск)
Какие форматы файлов система должна обрабатывать и на какие выдавать ошибку?
Возобновление прерванной отправки/скачивания. Автоматическое или после подтверждения пользователя?
Нехватка памяти на устройстве для скачивания файла.
Отмена отправки/скачивания файл
Скачивание на внешнюю память SD Card
Скачивание в фоне при свернутом приложении

Разные типы подключений (сотовая связь, Wi-fi)

Работает ли приложение согласно спецификации, если подключено к интернету через Wi-Fi? 3G? 2G? нет сети?
Что произойдет, если приложение переключается между сетями (Wi-Fi, 3G, 2G)
Работоспособность приложения при отсутствии соединения с сетью
Возобновление работы приложения при восстановленном соединении с сетью

Экран

Какую ориентацию экранов поддерживает приложение
Из каких элементов состоит экран,  какие действия можно совершить 
Какие состояния экрана возможны? Какие есть переходы и на какие экраны они ведут?
Какие запросы на сервер отправляются на экране
Когда должна обновляться информация на экране
Когда должен очищаться кэш
Что отображается на экране, если данных нет
Что должно отображаться, если произошла ошибка
Правильное отображение на разных версиях (более ранних версиях и самой последней)
Отображения приложения на устройствах (разные разрешения экрана)
Анимация между переходами

Реклама в приложении

Вёрстка рекламы: центрирование, размер, отображение на устройствах с разными разрешениями экранов
Пользовательские сценарии. Тап по контенту/кнопке и по privacy icon, возврат в приложение, воспроизведение и остановка видеорекламы
Репорт (отправка жалоб, связанных с рекламой), жалоба пользователя на рекламный контент или техническую проблему
Уход приложения в фон во время загрузки рекламы

Тестирование локализации и глобализации		

Все элементы в приложении переведены на соответствующий язык		
Тексты зашиты внутри приложения и пользователь в настройках приложения может выставить необходимый язык		
Тексты зависят от языка в системных настройках		
Тексты приходят с сервера		
Корректное отображение форматов дат (ГОД — МЕСЯЦ — ДЕНЬ или ДЕНЬ — МЕСЯЦ — ГОД.)		
Корректное отображение времени в зависимости от часового пояса		

Тестирование удобства использования		

Корректное отображение элементов на устройствах с различными разрешениями экранов		
Все шрифты соответствуют требованиям		
Все тексты правильно выровнены		
Все сообщения об ошибках верные, без орфографических и грамматических ошибок		
Корректные заголовки экранов		
В поисковых строках присутствуют плейсхолдеры		
Неактивные элементы отображаются серым		
Ссылки на документы ведут на соответствующий раздел на сайте		
Анимация между переходами		
Корректный возврат на предыдущий экран		
Поддерживаются основные жесты при работе с сенсорными экранами (swipe back и т.д.)		
Пиксель-перфект

Датчики

Правильное определение местоположения
Функционирование приложения в экономичном режиме смартфона и в режиме высокой производительности
Работоспособность приложения в условиях сбоя питания (заряд батареи 50%, 10%, подключение зарядного устройства)

Время, календарь, таймер:

Влияет ли на логику приложения некорректно выставленная дата и время? Можно ли выбрать период? Какая область допустимых значений?
Таймер. Локальный/серверный? Как происходит синхронизация серверного таймера	

Стрессовое тестирование		

Высокая загрузка центрального процессора		
Нехватка памяти		
Загрузка батареи		
Отказы		
Низкая пропускная способность сети		
Большое количество взаимодействий пользователя с приложением (для этого может понадобиться имитация реальных условий состояния сети)

Нотификации

Нотификации на определенные события, которые зашиты в приложение? Push-нотификации, которые присылает сервер?
Действия, которые доступны при нотификации. Что будет, если перейти по нотификации? Закрыть её? Что если нотификация устарела и она недоступна?
Привязка нотификаций к определенной учетке. Какие действия указывают серверу, что один пользователь вышел и зашел другой?	

Чаты

Отправка сообщений при отсутствии интернет-соединения, повторная отправка сообщений
Групповые чаты. Логика добавления/удаления собеседников в чате. Максимальное количество собеседников
Статусы отправки/получения сообщений. Подгрузка истории чата
Удаление сообщений, превью отправляемых файлов, пересылки сообщений